# Дз стека.
### Этот репозиторий содержит два файла, Stack.py и num2.py, которые демонстрируют использование структуры данных стек в Python.

# Stack.py
### Stack.py содержит реализацию структуры данных стек, используя список Python. Класс Stack имеет следующие методы:

* `__init__(self):` Инициализирует пустой стек.

* `is_empty(self):` Возвращает True, если стек пуст, и False в противном случае.

* `push(self, elem):` Добавляет элемент в вершину стека.

* `pop(self):` Удаляет и возвращает верхний элемент стека.

* `peek(self):` Возвращает верхний элемент стека без удаления его.

* `size(self):` Возвращает количество элементов в стеке.

Класс TestStack содержит модульные тесты для методов класса Stack, используя библиотеку unittest в Python.

# num2.py
num2.py демонстрирует использование класса Stack для проверки сбалансированности строки скобок, фигурных скобок и квадратных скобок. Функция is_balanced принимает строку как входной параметр и возвращает 'Сбалансированно', если строка сбалансирована, и 'Несбалансированно' в противном случае. Словарь matching_brackets используется для сопоставления открывающих и закрывающих скобок.

В скрипте содержатся положительные и отрицательные тестовые случаи, чтобы продемонстрировать поведение функции.

Использование
Для использования класса Stack или функции is_balanced просто импортируйте модуль Stack или функцию is_balanced из модуля num2 соответственно.

Пример использования:
```python
from Stack import Stack
from num2 import is_balanced

stack = Stack()
stack.push(1)
stack.push(2)
print(stack.pop())  # выводит 2

print(is_balanced("{[()]}"))  # выводит 'Сбалансированно'
print(is_balanced("{[(])}"))  # выводит 'Несбалансированно'
```